# 멋쟁이 사자처럼 미니프로젝트 : 비즈니스 데이터 분석
## 사용데이터 Kaggle: https://www.kaggle.com/datasets/mkechinov/ecommerce-behavior-data-from-multi-category-store?select=2019-Oct.csv

💡고객 가치 평가 이유:<br/>

한정된 자원을 가지고 효율을 극대화하기 위해 고객들의 가치를 평가, 차별화된 마케팅 전략 수립이 필요하다.
<br/><br/>

### AARRR
AARRR은 시장 진입 단계에 맞는 특정 지표를 기준으로 서비스의 상태를 가늠할 수 있는 효율적인 기준이다.<br/>
많은 데이터 중 현재 시점에서 가장 핵심적인 지표에 집중할 수 있게 함으로써, 분석할 리소스(인력이나 시간)가 충분하지 않을 경우에 서ㅏ용하기 좋은 프레임워크이다.

- Acquisition: 어떻게 우리 서비스를 접했는지
- Activation: 사용자가 처음 서비스를 이용할 때 긍정적인 경험을 제공하는지
- Retention: 서비스 재사용률은 어떻게 되는지
- Referral: 사용자가 자발적인 바이럴이나 공유를 하고 있는지
- Revenue: 최종 목적(매출)으로 연결되고 있는지


### 코호트 분석(Cohort analysis)
코호트 분석은 분석 전에 데이터 세트의 데이터를 관련 그룹으로 나누는 일정의 행동 분석을 의미한다.<br/>
코호트 분석을 통해 회사는 고객이 겪는 자연적 주기를 고려하지 않고 맹목적으로 모든 고객을 분할하는 대신, 고객의 수명 주기 전반에 걸쳐 패턴을 명확하게 볼 수 있다. 이를 통해 회사는 특정 집단에 맞게 서비스를 조정 가능하다.
</br><br/>

📌코호트 유형분석<br/>

시간집단:<br/>
시간집단은 특정 기간동안 제품이나 서비스에 가입한 고객을 의미한다. 이러한 집단을 분석하면 고객이 회사의 제품이나 서비스를 사용하기 시작한 시점을 기준으로 고객의 행동이 나타난다. 시간을 월별일수도 있고 분기별일수도 있고 매일일수도 있다.

<br/>
행동집단:<br/>
행동집단은 과거에 제품을 구매했거나 서비스에 가입한 고객을 의미한다. 가입한 제품 또는 서비스 유형에 따라 고객을 그룹화가 가능하다. 기본 서비스에 가입한 고객은 고급 서비스에 가입한 고객과 요구 사항이 다를 수 있다. 다양한 코호트 요구사항을 이해하면 비즈니스에서 특정 세그먼트에 대한 맞춤형 서비스 또는 제품을 설계하는 데 도움이 될 수 있다.<br/>


<br/>
규모집단:<br/>
규모집단은 회사의 제품이나 서비스를 구매하는 다양한 규모의 고객을 나타낸다. 이 분류는 획득 후 특정 기간의 지출 금액 또는 고객이 주어진 기간 동안 주문 금액의 대부분을 지출한 제품 유형을 기반으로 할 수 있다.


### 잔존율 분석(retention rate analsysis)
리텐션 분석은 고객이 이탈하는 방법과 이유를 이해하기 위해 사용자를 분석하는 과정을 의미한다. 유지분석은 유지 및 신규 사용자 확보율을 개선하여 수익성 있는 고객 기반을 유지하는 방법을 확보한다.<br/>
일관된 유지 분석을 실행하여 알 수 있는 항목
- 고객이 이탈하는 이유
- 고객이 떠날 가능성이 더 높을 때
- 이탈이 수익에 미치는 영향
- 유지 전략을 개선하는 방법

### RFM 분석(Recency, Frequency, Monetary analysis)
RFM은 가치있는 고객을 추출해내어 이를 기준으로 고객을 분류할 수 있는 방법이다. 구매 가능성이 높은 고객을 선정하기 위한 데이터 분석방법이기도 하다.

- Recency: 거래의 최근성으로 고객이 최근에 구입했는지 여부
- Frequency: 거래빈도로 고객이 얼마나 빈번하게 우리 상품을 구입하는지 여부
- Monetary: 거래 규모로 고객이 구입했던 총 금액은 어느정도인지





